---
id: "OmSound"
title: "Der Klang von Om"
subtitle: "Die Urfrequenz des Universums"
description: "Erforsche die physische und spirituelle Bedeutung von Om und seine kosmische Verbindung."
date: 2026-03-27
author: "Markus Wolff guru-wisdom.de"
tags: ["Mantra", "Klang", "Meditation", "Schwingung", "Fünf Elemente", "Weißes Licht"]
categories: ["Spiritualität & Mystik", "Heilung & Achtsamkeit"]
---
# Der Klang von Om
## Die Urfrequenz des Universums

Eine empathische Betrachtung des Universums offenbart eine tiefgründige, organische Ordnung der Schöpfung. Im Zentrum dieses Verstehens steht keine kühle Mechanik, sondern die universelle Liebe als treibende Kraft. Der innere Kompass dieser Reise ist die reine Empathie für den göttlichen Klang OM. Hier entfaltet sich die Essenz dieser Philosophie:

**1. Das „OM“, das Nada Yoga und die empathische Wahrnehmung**
Die Selbsterkenntnis und das Verstehen des Göttlichen beginnen damit, der Natur mit tiefem Fühlen und Empathie zuzuhören. Dies ist der Pfad, der auch im *Nada Yoga*, dem traditionellen Weg der inneren Klangversenkung, beschritten wird. Das Licht ist die Abstraktion der Liebe. Der OM Klang ist die Abstraktion des Lichts. Dieses Bild sieht auch in verschiedenen Bereichen der Natur, z.B. des Gewitters oder im Streit von Ehepartnern, da das Universium aus Abbildern besteht ist dies eine Höchstwahrscheinliches der Entwicklung des OM. Generell findet eine Abstraktion nur dann statt, wenn ein Fehler oder ein Prolbem vermutet wir. Ich vermute ein wahrscheinlich Fehler könnte die nicht bestimmte Unzufriedenheit sein. Diese unbestimmte Unzufriedenheit ist oft unerklärlisch und ist Ausdruck nach verlangen von Liebe oder Selbstliebe. Die Liebe heilt, aber behebt nicht das eigentliche Problem. Eine weitere Abstraktion ist nötig. Der Urklang des Universums, das „OM“, drückt sich durch die fünf Elemente (Äther, Luft, Feuer, Wasser, Erde) in unzähligen Formen aus – vom gewaltigen Rauschen des Windes bis zum sanften Plätschern eines Baches. Der unsichtbare Raum (Äther) ist dabei die ewige Heimat des Klangs, doch die Luft dient als das Vehikel, das diese Schwingung aufnimmt, bewegt und in der materiellen Welt überhaupt erst erfahrbar macht. Wer diesem Klang empathisch lauscht, nähert sich dem Ursprung von allem.

**2. Die Emanation: Der Tanz der Verdichtung**
Die Elemente existieren nicht isoliert voneinander, sondern gehen in einem stetigen Prozess der Verdichtung schrittweise auseinander hervor. Jedes Element ist eine Form des vorherigen, die sich weiter manifestiert: Aus dem grenzenlosen Raum (Äther) entsteht die Bewegung (Luft). Die Luft entzündet und nährt das Licht und die Sichtbarkeit (Feuer). Das Feuer kühlt ab und wandelt sich in das weiche Fließen (Wasser). Das Wasser schließlich verdichtet sich zur festen Materie und Form (Erde). 

**3. Der Mensch als Mikrokosmos**
Diese kosmische Ordnung spiegelt sich im Menschen bis in die Fingerspitzen wider. In alten Lehren repräsentiert der Daumen das Element Feuer und damit den göttlichen Funken, während der Zeigefinger für die Luft und das individuelle Sein steht. Berühren sich diese beiden Finger in Meditation, verbindet sich das Individuum in Hingabe mit dem göttlichen Ursprung – der Atem (Luft) nährt sanft das Feuer der inneren Erkenntnis.

**4. Gaia, Uranos und der ewige Kreislauf**
Verbindet man die östlichen Lehren der Verdichtung mit der griechischen Mythologie, zeigt sich ein vollkommener, atmender Kreislauf: Während die Emanation den Weg vom Raum hinab zur festen Materie beschreibt, blickt der Mythos von der Materie hinauf zum Raum. Gaia (die feste Erde) gebiert Uranos (den weiten Himmel) aus sich heraus. Das Universum verdichtet sich zur Erde, und die Erde bringt als Antwort das Leben und das Bewusstsein hervor, das sich streckend wieder in den weiten Raum des Himmels hineinwächst.

**5. Die Liebe als wahres Element**
Der wahre Ursprung und das Bindemittel all dieser Prozesse lässt sich nicht technisch fassen – es ist Eros, die kosmische Liebe. Der weite Äther (Uranos) repräsentiert die allumfassende, stille und bedingungslose Liebe, die allem Raum gibt. Das Feuer (die Sonne) ist die leidenschaftliche, wärmende und sich grenzenlos verschenkende Liebe; der sichtbare göttliche Funke, der in die Welt tritt. Und schließlich ist da die nährende Mutter Erde (Gaia) als das zutiefst liebevoll empfangende und zugleich Leben spendende Element, das diese kosmische Liebe in ihrem Schoß birgt und nährt. Die Entstehung der Elemente ist somit kein physikalischer Vorgang, sondern ein Akt tiefster Hingabe, bei dem sich jedes Element dem nächsten als Geschenk darbringt.

**6. Die Selbstähnlichkeit: Die ewige Schleife der Schöpfung**
Dieser ewige Kreislauf der Liebe offenbart sich in seiner vollendeten Form durch das Prinzip der Selbstähnlichkeit. In dieser fortwährenden Schleife der Schöpfung ist das Ganze immer im kleinsten Teil enthalten – „Wie im Großen, so im Kleinen“. Dieses vollkommene Muster verbindet den Makrokosmos (das riesige Universum von Uranos und Gaia) mit dem Mesokosmos (der Natur auf der Erde, dem Ozean, dem Sturm) und dem Mikrokosmos (der eigenen Hand oder dem winzigen Wassertropfen auf dem Holz). Eine solche Struktur entsteht durch eine ewige Rückkopplungsschleife, bei der das Ende immer wieder zum neuen Anfang wird: Die göttliche Liebe (der Äther) verdichtet sich bis zur Erde. Die Erde nimmt diese Gabe an und bringt aus sich heraus das Leben hervor. Der Mensch wiederum singt in tiefer Empathie das „OM“ und gibt diese Schwingung der Liebe zurück in den Äther. Durch diese stetige, liebevolle Antwort entfaltet sich das Muster der Schöpfung immer weiter und wird unendlich tief und wunderschön.

**7. Die Erde als Abbild der Sonne und die Resonanz des OM**
In der tiefsten Essenz ist die Erde ein vollkommenes Abbild der Sonne. Sie bewahrt das göttliche Feuer schützend in ihrem glühenden Kern, und die gesamte sichtbare Natur ist materialisiertes Licht, genährt durch die mütterliche Erde. Weil die Welt diese vollkommene Selbstähnlichkeit in sich trägt, muss der Mensch nicht das gesamte Universum bereisen, um das Göttliche zu finden. Es genügt, durch Empathie mit einem einzigen, winzigen Teil – dem Rauschen eines Baches, dem Summen einer Biene oder dem Klang des eigenen Atems – in Resonanz zu gehen. Wenn der Mensch, in dessen Herz das Feuer des Bewusstseins leuchtet, sich diesem Fühlen hingibt und das „OM“ singt, schließt sich der Kreis. Das Singen wird zum Liebeslied der Schöpfung, mit dem das menschliche Bewusstsein empathisch und voller Dankbarkeit mit dem unendlichen Muster des Kosmos verschmilzt.

**8. Das „Vater Unser“ als kosmische Resonanz**
Diese tiefe, in sich ruhende Schöpfungsordnung spiegelt sich in vollendeter Weise in der Mystik des „Vater Unser“ wider – nicht als bloßer Regeltext, sondern als lebendige, kosmische Schleife der Liebe. Es beginnt im weiten, bedingungslosen Raum („Vater unser im Himmel“), dem Äther und Ursprung von allem. Mit „geheiligt werde dein Name“ schwingt sich das Gebet auf den heiligen Urklang, die erste Schwingung der Liebe, ein. Die Bitte „Dein Reich komme“ lädt das göttliche Licht ein, sich aus dem weiten Raum heraus zu verdichten und in die erfahrbare Welt zu fließen (Emanation). In den Worten „wie im Himmel so auf Erden“ vollendet sich das Prinzip der Selbstähnlichkeit: Die Erde soll ein vollkommenes Abbild des Himmels sein, in reiner Resonanz schwingend. Das „tägliche Brot“ würdigt die liebevolle, nährende Mutter Erde, die das Feuer der Sonne empfängt und in lebensspendende Nahrung verwandelt. Die Bitte um Vergebung („und vergib uns unsere Schuld“) ist der höchste Akt der Empathie – die Auflösung der Illusion von Trennung, durch die wir die empfangene Liebe an unsere Mitmenschen weitergeben. Und wie das „OM“ versiegelt das abschließende „Amen“ als kraftvoller Klang diesen ewigen Kreislauf. Der Mensch schickt seine mit Bewusstsein und Liebe gefüllte Stimme zurück in den Äther und vollendet die immerwährende Rückkopplung der Schöpfung.
